### [최주호] 스프링 강의 - 스프링 이해를 위한 자바 고급

### 1. 클래스 vs 오브젝트 vs 인스턴스

- 클래스틑 설계도 (class 파일)
- 오브젝트는 존재가능성 (new 가능한 대상)
- 인스턴스는 존재하는 것 (new 된 대상)
  <br><br>

### 2. Static vs Heap vs Stack

#### Static

- static은 main 메서드가 실행되기 전에 메모리에 로드된다. 즉 main 실행 전에 정적 할당된다.
- class가 없는 언어는 static 메모리가 없다.
- static은 class별로 존재한다.
- static은 자바 프로그램이 프로세스가 되었을 때 부터 자바 프로그램이 종료될 때까지 메모리에 존재한다.
- static 메모리를 관리하는 방법은 없다. 그냥 static 데이터는 최대한 적게 설계하는 것이다.
- static은 언제 사용할까? 내 프로그램이 실행되고, 프로그램이 종료될 때까지 필요한 데이터가 있다면 만든다.
> static은 main 메서드가 실행되기 전에 메모리에 단 한번 로드되기 때문에 프로그램이 실행되는 동안 두 번 메모리에 로드하는 방법은 없다.

#### Heap
- heap은 class를 new할 때 메모리에 로드된다.
- 자바 프로그램이 실행되기 전에 메모리에 확보되는 것이 아니라, 실행 중에 확보된다. 즉 동적 할당된다.
- heap에 할당된 데이터는 가비지 컬렉션에 의해 관리된다.
- class를 3번 new하면 3개의 heap이 할당된다. 즉 static과는 다르게 여러번 할당할 수 있다.
> 태양이 static 메모리 공간에 정적 할당된다면! - 두 번 생성할 수 없다.<br>
> 인간은 heap 메모리 공간에 동적 할당된다. - 계속 생성할 수 있다.

#### Stack
- stack은 메서드가 실행될 때 메모리에 로드된다.
- stack은 메서드가 종료될 때 메모리에서 사라진다.
> stack 메모리는 가장 짧은 생명주기를 가지는 메모리 공간이다.<br>
> 메서드가 호출될 때 잠깐 할당되었다가, 메서드가 종료될 때 사라지기 때문에 관리가 필요 없다.

### 3. 상태와 행위

#### 객체(Object)의 상태는 행위에 의해서 변경된다
- 클래스의 멤버변수를 상태라고 한다.
- 클래스의 메서드를 행위라고 한다.
- 객체의 상태를 초기화할 때는 생성자로 한다.
- 객체가 태어난 뒤 상태 변경이 일어나려면 행위가 필요하다. 행위에 의해서 상태를 변경한다.
- 상태에 직접 접근을 막기 위해 상태에 private 접근제어자를 사용하낟.
- 상태를 행위를 통해 변경하기 위해 public 메서드를 만든다.

### 4. 상속 (추상화)

> 상속(inheritance)이란 기존의 클래스에 기능을 추가하거나 재정의하여 새로운 클래스를 정의하는 것을 의미
> <br><br>
> 상속의 목적은 추상화에 있다. 재사용에 있지 않다.
> <br>
> 상속의 목적은 추상화이고, 메서드 혹은 변수의 재사용은 추상화를 했기 때문에 얻어지는 부가적인 효과일 뿐이다.
> <br>
> 즉, 재사용을 위하여 상속을 사용하는 것이 아니다.

#### 상속과 메모리

- 상속을 하게 될 때 메모리 구조

#### 다형성 (IS-A)

> 다형성(polymorphism)이란 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미
> 
> DIP는 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것 또는 자주 변화하는 것에 의존하기 보다는,
> 변화하기 어려운 것, 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 원칙(Dependency Inversion Principle)

다형성을 통해 DIP를 지킬 수 있다.

#### 컴퍼지션 (HAS-A)

> 기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소가 되는 것

### 5. 오버라이딩

> 오버라이딩(overriding)이란 상속 관계에 있는 부모 클래스에서 이미 정의된 메소드를 자식 클래스에서 같은 시그니처를 갖는 메소드로 다시 정의하여 부모의 메서드를 무효화 시키는 것이다.

오버라이딩을 통해 OCP를 지킬 수 있다.

### 6. 싱글톤 패턴

> 싱글톤(Singleton) 패턴의 정의는 단순하다. 객체의 인스턴스가 오직 1개만 생성되는 패턴을 의미


